<- [На главную](./README.md)
# Основные команды Git

---

## git config
Команда настройки параметров для Git на вашем компьютере.

Например, первое, что вам следует сделать после установки Git — указать ваше имя и адрес электронной почты. Это важно, потому что каждый коммит в Git содержит эту информацию, и она включена в коммиты, передаваемые вами, и не может быть далее изменена:

```
git config --global user.name "Your Name"
git config --global user.email "your_email@whatever.com"
```
## git init
Эта команда создаёт в текущей директории новую поддиректорию с именем .git, содержащую все необходимые файлы репозитория — структуру Git-репозитория.

По сути, эта команда создает пустой репозиторий на вашем компьютере.

## git add
`git add [файл]` — добавляет файл в индекс.

Чтобы добавить все файлы в каталоге в индекс (кроме игнорируемых), используйте команду:

`git add`
## git commit
При выполнении команды `git commit` изменения всех файлов, внесённые в индекс, переносятся в репозиторий. При создании коммита (точки фиксации изменений) требуется указать сообщение.

Параметр `-m` позволяет написать сообщение из командной строки.

Обычно в сообщении пишется задача, которая решается этим обновлением, например «инициализация», «добавление счетов» или «исправление ошибки создания счёта». А правила «что написано в коммите» устанавливаются внутри команды разработчиков.

Однако общепризнанная практика состоит в том, что сообщения коммитов пишутся на английском языке «init», «add Invoices» или «fix bug of create Invoice» или на родном языке проекта и содержат достаточную информацию о точке фиксации изменений.

>Пример:

```
git commit -m «init»
```

## git clone
Эта команда служит для создания копии репозитория.

Клонировать можно как локальный (находящийся на вашем компьютере), так и удалённый (находящийся в сети) репозиторий.

>Пример:

```
git clone https://github.com/avsudnichnikov/example
```

## Работа с удалённым репозиторием
Для того чтобы внести вклад в какой-либо проект, вам требуется работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории это версии вашего IT-проекта, сохраненные в сети (локальной или интернет). При совместной работе над проектом предполагается внесение изменений в удаленный репозиторий.

`git remote add [имя_удаленного_репозитория] [адрес]` используется для добавления связанных удаленных репозиториев.

>Например:

```
git remote add origin https://github.com/avsudnichnikov/example
```

`git fetch` используется для получения изменений с удаленного репозитория. При этом приходит список изменений, но они не вносятся в код, используемый в локальном репозитории.

`git merge` используется для слияния полученных изменений и локального репозитория.

`git pull` является объединением двух последовательных команд `git fetch` и `git merge`.

`git push` производит отправку ваших изменений в репозиторий. Если вы и другой разработчик одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, то, если после него вы попытаетесь выполнить команду push, ваш push точно будет отклонён. Для внесения ваших изменений вам требуется получить изменения с удалённого репозитория и слить их с вашим программным кодом.

Получение данных о состоянии репозитория
`git status` позволяет отследить состояние репозитория. Позволяет узнать, какие изменения необходимо зарегистрировать Git (при необходимости — отменить).

`git log` покажет список последних коммитов и их хеши SHA1. Список выводится начиная с последнего коммита.

`git show [хэш]` показывает информацию по определённому коммиту.


<- [На главную](./README.md)